Magnus Løken Kirø
Web-/Systemutvikler

†15.03.1990

Sammendrag
Magnus har fem års erfaring med IT og ledelse fra frivillige organisasjoner i tilknytning til Studentersamfundet i
Trondhjem. Kjernekompetansen ligger på web-/systemutvikling, samt IT-support. Ledelse, og organisasjonsarbeid har
han jobbet med. Som IT-sjef i Studentmediene i Trondheim AS har han også erfaring med ledelse, prosjektarbeids, og
strategi.
Magnus har fullført Master i informatikk på Norges teknisk-naturvitenskaplige universitet med informasjonsforvaltning
som studieretning. Utover mastergraden har Magnus også studert fag innenfor psykologi, og ledelse.
Som leder i prosjektarbeid er Magnus en pådriver som holder oversikt og vet litt om alt. Han er løsningsorienter, og har
fokus på målsetningene. Magnus er en omgjengelig person som er lett å prate med. Med bred kompetanse er Magnus
en svært allsidig konsulent som er interessert i å påta seg et stort spekter av oppgaver.

Hovedkvaliﬁkasjoner / Spesialkunnskaper
Web-/Systemutvikling
Fremhevet erfaring

IT-sjef i Studentmediene i Trondheim AS.
Ledelse, personalansvar og prosjektansvar.
Maskinist, Under Dusken.
IT-ledelse, IT-drift, systemutvikling.
Systemutvikler, iNic.
Lærte programmering i Perl. Laget webservice som registrer domener hos NORID.

Web-/Systemutvikler
Teknisk Proﬁl
Arbeidsområde Webutvikling, Systemutvikling, Systemintegrasjon, Kravspessiﬁsering, Systemarkitektur,
Databasedesign, Personlaledelse, Prosjektledelse, Organisasjonsledelse, IT-Rådgivning, IT-strategi,
IT-drift, IT-infrastruktur, IT-support.
Utviklingsspråk og Java, Scala, Pythnon, PHP, C, C++, GO, Perl, Bash, Shell, Lua, JavaScript, CSS3, HTML5,
A
rammeverk Assembly, Hibernate, LTEX, Net::EPP::Client, Spring, Flask, jQuery, Knockout.js, Angular.js, D3.js,
Bootstrap, Grunt,
Web- og XML, HTML, JSON, Web Services
mobilutvikling
Arkitektur og BPMN, UML, MVC
Design
Metodikk Agile, Scrum, Waterfall, ITIL Foundation,
Databaser PostgreSQL, mySQL, HSQL
Test Junit
Produkter/Miljøer Intellij IDEA, Pycharm, Eclipse, Linux, Linux Mint, Debian, Ubuntu, Ubuntu server, Windows
7, Awesome, MediaWiki, Joomla, Wordpress, Conﬂuence, Android SDK, Google analytics, SSH,
Subversion, Git, Eclipse, GIMP, Vim, OwnCloud, Apache2, Bower, Maven, Ant, Aptitude,
Annet
Spesialkunnskaper Web-/Systemutvikling, ledelse i frivillge organisasjoner.

Annet
Utdanning

1/5

08.2014 - 06.2015 Norges Teknisk-Naturvitenskapelige Universitet(NTNU)

Individuelle studier innenfor ledelse, psykologi, og IT.
08.2012 - 06.2014 NTNU, master i informatikk
Studieretning: Informasjonsforvaltning. Avhandling: ’Tweet Sentiment, Sentiment Trend,
and a Comparison with Financial Trend Indicators.’
08.2009 - 06.2012 NTNU, bachelor i informatikk
Systemutvikling og kunstig intelligens har vært mine fokusområder under bachelorgraden.
Resultatene fra bacheloroppgaven, Role-based Quality of Service for Web Services, er
publisert av Forsvarets Forskningsinstitutt i Globecom Workshops.
08.2006 - 06.2009 Greveskogen Vidregående Skole, Tønsberg
Studiespessialisering med matte, fysikk og IT.
Kurs og Serteﬁseringer
07.02.2012 Regnskap. 6 timers kurs i regnskap og budsjettering for frivillige organisasjoner.
Språk
Norsk – Morsmål
Engelsk – Flytende skriftlig og muntlig
Tysk – Elementært skriftlig og muntlig

2/5

Arbeidserfaring
Arbeidsgiver
År
Næringslivsnettverket KiD
Q3.2014 - Q2.2015
Studentmediene i Trondheim AS Q2.2013 - Q4.2014
Academic Work
Under Dusken

Q4.2012 - Q2.2013
Q1.2010 - Q2.2013

iNic AS

Q2.2012 - Q3.2012

Stilling
Systemutvikler
IT-sjef, Systemutvikler,
Intern områdeansvarlig
Konsulent
Maskinist, Systemutvikler,
Intern områdeansvarlig
Systemutvikler

Beskrivelse av Arbeidsgivere
Næringslivsnettverket Næringslivsnettverket KiD jobber for å bedre kontakten mellom studenter og bedrifter på NTNU.
KiD KiD står for Kommunikasjons-, Informasjons- og Datateknologi. KiD er et sammarbeid mellom
studenter, ansatte ved NTNU, og sammarbeids-bedriftene.
Studentmediene i Studentmediene i Trondheim er drevet på ﬀrivillig basis av studenter i Trondheim, og består av
Trondheim AS papiravisen Under Dusken, nettavisen Dusken.no, studentradioen Radio Revolt, og Student-TV.
I tillegg har Studentmediene egne avdelinger for blant annet marked, salg, økonomi og IT. Vi
drifter alle produktene selv, samt utvikler nye produkter som iBok, nettisde for kjøp og salt av
pensymbøker, og Barteguiden, en app som gir oversikt over arrangementer i Trondheim. I tillegg
til å være AS er Studentmediene en del av Studentersamfundet i Trondhjem.
Academic Work Academic Work er et bemannings og konsulentselskap som spessialiserer seg på studenter og
nyutdannede.
Under Dusken Studentavisa i Trondheim. Tilknyttet Studentersamfundet i Trondhjem. Avisa ble stiftet i 1914,
og er den eldste studentavis i skandinavia. Avisa kom med innhold på nett i 1994 og har siden da
hatt nettavis.
iNic AS iNic AS / FastName.no er en ledende NORID/Uninett-akkreditert registrar, kapabel til å registrere
toppnivådomenenavn over store deler av verden.
Vi leverer tjenester innenfor domeneregistrering, webhotell, epost og løsninger innen design/programmering. Pr. oktober 2010 betjener vi over 15000 kunder med til sammen over 39000
domenenavn. Vi er med dette en av landets største registrarer av domenenavn.

Prosjekterfaring
Systemutvikler
Q3.2014 - Q2.2015 Næringslivsnettverket KID
Magnus har utviklet kid.item.ntnu.no vidre. Han har bistått mest med backend programmernig
i Java og Scala, samt drift av webserveren. Magnus har også jobbet med frontend-utvikling og
benyttet Knockout.js, jQuery, HTML5 og CSS3.
Teknikker Java, Scala, HTML5, CSS3, JavaScript, PlayFramework, Knockout.js, jQuery, MySQL
Miljøer Linux, Ubuntu Server, Intellij IDEA, phpMyAdmin,

Systemutvikler
Q3.2014 - Q4.2014 Studentmediene i Trondheim AS
Magnus har startet ny-utviklingen av et tidligere system fra Under Dusken og fullførte alpha
versjonen. Systemet holder oversikt over transaksjoner og regninger, fra sosiale sammenkomster
på Samfundet, for organisasjonens medlemmer. Prosjektet ble overlevert ny prosjekleder i god
stand og med klare mål og oppgaver for vidre utvikling.
Teknikker Java, HTML5, CSS3, JavaScript, Spring, Angular.js,
Miljøer Linux, Ubuntu Server, Intellij IDEA,

IT-drift
Q2.2013 - Q4.2014 Studentmediene i Trondheim AS

3/5

Magnus har gjennom sin tid i Studentmediene vært med i IT-drifts-komiteen. Komiteen har
ansvaret for servere, arbeidsstasjoner, nettverk, og printere. IT-drift jobber til daglig tett opp mot
IT-utvikling. Magnus har hatt ansvar for de gamle serveren til Under Dusken og utfasing av disse
og han har hatt rådgivende rolle i komiteen. Magnus har tatt del i oppsett og planlegging av ny
infrastruktur.
Teknikker Java, HTML5, CSS3, JavaScript, Spring,
Miljøer Linux, Ubuntu Server, Debian, Intellij IDEA, MediaWiki,

Student
Q3.2013 - Q2.2014 NTNU
I sin masteroppgave har Magnus undersøkt tre ting. Hvordan man kan klassiﬁsere sentimentet til
en tweet, om twitter-data kan bli brukt til å aggregere trender, og hvordan de twitter-aggregerte
trendene stemmer overens med teknisk analyse i aksjemarkedet.
A
Teknikker Python, Flask, LTEX, nltk,
Miljøer Linux, Pycharm,

IT-Sjef
Q2.2013 - Q2.2014 Studentmediene i Trondheim AS
Som IT-sjef har Magnus tatt del i selskapets ledergruppe. Ledergruppa er sammensatt av
administrativ, redaksjonell og teknisk ledelse. Ledergruppa har som oppgave å ta overordnede
avgjørelser relatert til økonomi, administrasjon, og strategi, samt å ta seg av den daglige driften
av selskapet.
IT-avdelingen er hovedansvaret til Magnus. IT-avdelingen består av 25 utviklere og prosjekledere
som Magnus har hatt personalansvar for. I sin periode som IT-sjef bygde Magnus opp avdelingen
på nytt. Dette var i sammenheng med omorganiseringen av studentmediene i Trondheim. Gjennom
oppbygningen av avdelingen har det været fokus på å bygge kultur og sosialt samhold.
Magnus har hatt ansvaret for alle IT-utviklingsprosjekter i selskapet. Dette er i hovedsak syv
stykker; Anthropos, Barteguiden, Barweb, Chimera, iBok, InternSida, Momus.
Magnus har laget egen strategi for IT-utvikling. Strategien tar for seg hvilke områder man bør
satse på, hvilken rolle IT-avdelingen har i resten av organisasjonen, hvilke prosjekter og teknologier
man bør satse på, og hvordan man kan utvide tjenestetilbudet innad i organisasjonen med de
begrensede ressursene man har til IT-utvikling.
Da Magnus var ferdig i stillingen hadde IT-avdelingen fått en god og fungerende struktur med
godt miljø og god kultur. Man har også klart å bygge kompetanse i perioden, noe man nyter godt
av i etterkant. Magnus har i helhet lagt et godt grunnlag for vidre utvikling av IT-avdelingen og
de IT-prosjekter som foreligger i Studentmediene.
Teknikker Java, HTML5, CSS3, JavaScript, Spring,
Miljøer Linux, Ubuntu Server, Intellij IDEA,

Konsulent, Webutvikler, IT-support
Q4.2012 - Q2.2013 Academic Work
På oppdrag hos Coperio jobbet Magnus med IT-support og webutvikling. Han hjalp ansatte med
problemer på Windows 7, oppsett av nye maskiner, printer oppsett og MS Oﬃce. Utviklingen
bestod i å bytte ut Coperio sin nettside med en ny og bedre side bassert på Joomla. Hovedarbeidet
bestod i oppsett av Joomla, og utforming av utseendet på nettsiden.
Magnus laget oversikt og satte opp nettverket og trådløst nett for Coperio.
Teknikker PHP, HTML5, CSS3, JavaScript, MySQL
Miljøer Linux, Intellij IDEA, phpMyAdmin, Joomla, Ms Windows 7, MS Outlook, MS Oﬃce,

Systemutvikler
Q2.2012 - Q3.2012 iNic AS

4/5

Magnus startet utviklingen av en web-service i Perl som registrerte domener opp mot systemene
til NORID. Utviklingen ble utført i et Linux miljø. Vim ble brukt som editor. Bash/shell, til testing
og feilsøking. MySQL som test database. Git som versjonskontroll system for koden. I løpet
av sommerjobben var målet å få registrert domener hos NORID, noe som fungerte akkuratt før
engasjementet var over.
Han satte opp og innførte Git, versjonskontroll av kildekode, internt i selskapet med oppsett på
Ubuntu-server 12.04.
Teknikker Perl, XML, Bash, Shell, Net::EPP::Client
Miljøer Linux, Ubuntu Server, Vim, Git, MySQL

Maskinist
Q3.2010 - Q2.2012 Under Dusken
Mangus har vært en del av styret i Under Dusken, samlingen av redaktører og andre leder som
har drevet avisa. Maskinist stillingen har personalansvaret for de 6 datamedarbeiderene man har i
Under Dusken.
systemutviklnig og prosjektansvar(Aranea, Pegadi, Annonseweb, Barweb) En sentral oppgave for
Maskinisten er å drive utviklingen av avisa sine IT-systemer vidre. Dette innebærer prosjektansvar,
veiledning, og utvikling av disse systemene. De to største prosjektene var Aranea og Pegadi. Aranea
var applikasjonen som kjørte nettsidene til Under Dusken. Pegadi var et innholds håndteringssystem
for artikler til avisa.
Som Maskinist har Magnus hatt ansvaret for alt som har med IT-drift å gjøre. Det omfatter
servere, arbeidsstasjoner, nettverk og printere. I all hovedsak alt av infrastruktur en avisredaksjon
kan trenge.
Teknikker Java, HTML, CSS, JavaScript, Spring, MySQL, PHP, LDAP, Apache VelocityView,
Miljøer Linux, Ubuntu Server, Debian, Intellij IDEA, phpMyAdmin, Apache 2, Windows 7, Jenkins,
phpLDAPAdmin, nexsus, MediaWiki

Student
Q1.2012 - Q2.2012 NTNU, Forsvarets Forskningsinstitutt
Magnus har gjennom bachelor oppgaven i informatikk laget et ’proof of concept’ for FFI. Han var
med på å undersøke om man kan prioritere nettverkstraﬁkken til web-services i militære nettverk.
Resultatene av oppgaven ble publisert av FFI i Globecom Workshops.
A
Teknikker LTEX, Axiom 1.2.11, Commons-logging 1.1.1, Git 1.7.x, HTTPCore 4.1.4, JUnit 4.x, MobiEmu,
ns-3 3.13, OpenJDK Java 1.6.023, WSO2 ESB 4.0.3.

Miljøer Linux, Vim, Eclipse Indigo 3.7.x, GlassFish 3.1.1

Systemutvikler
Q1.2010 - Q2.2010 Under Dusken
Magnus deltok i vidreutviklingen av Aranea, prosjektet for nettsiden til Under Dusken. Han har
jobbet med utvikling av ny funksjonalitet, og vedlikehold av tjenesten.
Teknikker Java, HTML, CSS, Spring, Apache VelocityView, XML, MYSQL
Miljøer Linux, Ubuntu Server, Intellij IDEA,

5/5


